列表由一系列按特定顺序排列的元素组成。
你可以创建包含字母表中所有字母、数字0~9或所有家庭成员姓名的列表；也可以将任何东西加入列表中，其中的元素之间可以没有任何关系。
鉴于列表通常包含多个元素，给列表指定一个表示复数的名称是个不错的主意。
在Python中，用方括号([])来表示列表，并用逗号来分隔其中的元素。

列表是有序集合，因此要访问列表的任何元素，只需将该元素的位置或者索引告诉Python即可。
要访问列表元素，可指出列表的名称，再指出元素的索引，并将其放在方括号内。
当你请求获取列表元素时，Python只返回该元素，而不包括方括号和引号。
你还可以对任何列表元素调用字符串方法。

在Python中，第一个列表元素的索引为0，而不是1。
在大多数编程语言中都是如此，这与列表操作的底层实现有关。
第二个列表元素的索引为1。
根据这种简单的计数方式，要访问列表的任何元素，都可将其位置减1，并将结果作为索引。

Python为访问最后一个列表元素提供了一种特殊语法。
通过将索引指定为-1，可让Python返回最后一个列表元素。
这种语法很有用，因为你经常需要在不知道列表长度的情况下访问最后一个元素。
这种约定也适用于其他负数索引，如索引-2返回倒数第二个列表元素，以此类推。

可像使用其他变量一样使用列表中的各个值，如拼接。

